npm(node package manager) -> dependent on Node.js
angular also manages packages through npm.
npm은 웹 개발에 필요한 패키지 뿐 아니라 개발 과정 전반에 활용
npm list
npm list --depth=0
npm install http-server -g
npm list -g --depth=0

npm uninstall http-server -S
-S(--save) option : delete name from package.json file



typesciprt : typed super set of JS
ts = js + @

es3에는 class 문법이 없다
es6는 class 문법 존재, but 클래스 내용 안에 메서드만을 수용


Anguar--------
e2e(end-to-end) 폴더 : protractor라는 툴을 이용해 브라우절르 실제로 띄워서 애플리케이션을 통합 테스트할 테스트 코드가 있음.
.angular-cli.json : angular-cli에서 사용할 설정 파일
.karma.conf.js : karma라는 단위 테스트 도구의 설정 파일
.protractor.conf.js : e2e폴더에 선언된 통합 테스트를 실행하기 위핸 protractor 도구의 설정파일
tslint.json : ts용 구문 체크 설정 파일
tsconfig.json : ts compile 설정 파일
src/typing.d.ts : ts에서 사용할 타입 선언 정보 파일

"ng server" 프로젝트를 로컬에서 개발 환경으로 실행하는 명령. 실행 시 webpack을 이용해 소스를 bundling함. 

src/polyfills.ts 파일 : angular에서 필요한 ployfill 스크립트를 미리 선언하는 파일

js 진영에도 웹 app을 위한 테스트 도구가 존재.  앵귤려 CLI기반 프로젝트는 app 실행을 위한 기본 코드 제공 + 테스트 환경 + 코드에 대한 기본 테스트 케이스 까지 제공

화살표 함수(arrow function) : ES6에 추가됐으며 명시적으로 이름이 필요치 않은 함수를 간결하게 표현할 수 있도록 돕는 기능.





<<Environment Settings>>
add extension - press "ctrl+p", type "ext install vscode-icons"
Add "typescript.tsdk": "C:/Users/gwak0/AppData/Roaming/npm/node_modules/typescript/lib" in settings.json(vscode file)

npm i @angular/cli -g

<<wondering>>
- save option in npm?
- save dev option in npm?
- h4 tag in html, name of head tag?

<<errors>>
Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
https://blog.shovelman.dev/924
do this, then new local changes are erased!

powershell로는 ng 명령어가 안먹는 경우가 있다.